Décocher restore RData dans Tools > Global Options (même never pour rdata)

Pas de grand T ou F car valeurs écrasables (avec par ex T=100), contrairement à TRUE et FALSE

require vérifie si le package est installé, sinon il l'installe et le charge.
Partie à reformater : les install.packages n'ont pas vocation à être dans la chaîne de prod.

On crée un fichier yaml (fichier texte avec extension yaml) : peut-être mise en situation avec vrai token d'authent (ou chemins de Sidep ?)

Renv : le fait d'avoir le package installé ne suffit pas à ce qu'il soit ajouté au snapshot : il faut qu'il soit appelé directement dans le code.
Cela rend le Renv plus puissant puisqu'uniquement code-dépendant.

Argument d'utilisation d'Onyxia is utiliser des containers, c'est cool.
Particulièrement utile dans le domaine applicatif, notamment par exemple Shiny.
Permet d'économiser notamment de l'électricité au niveau de la charge des VM qui tournent en permanence, là où l'utilisation de Kubernetes permet une économie
dans le cas où rien ne tourne à un instant t.
